Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# hb962cd50g4bceg49a7g8492gc9a635a56907
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Intimidation and Persuasion <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>, <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Fire damage, and can use <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_MOO_BloodPotion_Fireball">Fireball</LSTag> once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 위협과 설득 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 대해 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻으며, 화염 피해 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 얻습니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_MOO_BloodPotion_Fireball">화염구</LSTag>를 한 번 사용할 수 있습니다.

# h9b4e9849gc4d4g44eaga2c0gae86c9895432
source: Elixir of Dragonborn Prowess: Frost
ko: 드래곤본의 용맹 영약: 냉기

# h5568099dgddf7g45degab43g786ba116b336
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# hff51c778gbb53g4edbg81acgd94d1e4106e4
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Intimidation and Persuasion <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>, <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Cold damage, and can use <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_MOO_BloodPotion_IceStorm">Ice Storm</LSTag> once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 위협과 설득 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 대해 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻으며, 냉기 피해 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 얻습니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_MOO_BloodPotion_IceStorm">얼음 폭풍</LSTag>을 한 번 사용할 수 있습니다.

# he50e01e4g70e4g4983g89c7g63cd693db1ad
source: Elixir of Dragonborn Prowess: Lightning
ko: 드래곤본의 용맹 영약: 번개

# h45756eabgf961g4230gad0fg2d8e1a43ec70
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h08302114g19e1g4d00gacb8g52cac993ae3f
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Intimidation and Persuasion <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>, <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Lightning damage, and can use <LSTag Type="Spell" Tooltip="Zone_MOO_BloodPotion_LightningBolt">Lightning Bolt</LSTag> once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 위협과 설득 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 대해 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻으며, 번개 피해 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 얻습니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Zone_MOO_BloodPotion_LightningBolt">번개 화살</LSTag>을 한 번 사용할 수 있습니다.

# h0a0fd712g25b1g4a87gbd2fgd2d126ab7075
source: Elixir of Dragonborn Prowess: Poison
ko: 드래곤본의 용맹 영약: 독성

# h28d12f88g1b38g461fga7d3g501d8f76f072
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h3b42e0b9gcd21g479cg9b34g2605a46c3460
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Intimidation and Persuasion <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>, <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Poison damage, and can use <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_MOO_BloodPotion_RayOfSickness">Ray of Sickness</LSTag> once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 위협과 설득 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 대해 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻으며, 독성 피해 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 얻습니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_MOO_BloodPotion_RayOfSickness">질병 광선</LSTag>을 한 번 사용할 수 있습니다.

# hb69ba6ddg0c40g4d76g856dg2cdcb5912361
source: Elixir of Dwarven Resilience
ko: 드워프의 회복력 영약

# h851f0aeeg5d2eg45ccg8f30gfc80ddc7128b
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# hdd622664gc13bg4660g8b1dgf119a47a1946
source: Dwarven blood lets you add your <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">Proficiency Bonus</LSTag> to <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> until you succeed on 3 of them or take a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 드워프의 피가 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 대한 <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">숙련 보너스</LSTag>를 제공해 줍니다. 굴림에 3회 성공하거나 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 지속됩니다.

# h5fd96d0fgde30g4e49gaf7eg29ca01107758
source: Elixir of Elven Elegance
ko: 엘프의 우아함 영약

# h2ebfca45gf278g4affgb694ga8f3558e4a63
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h8a84b97cgbc93g4936g9516g6daffadbb698
source: Noble elven blood grants you an additional 10m movement speed, <LSTag Type="Passive" Tooltip="SuperiorDarkvision">Darkvision</LSTag>, and you can't be <LSTag Type="Status" Tooltip="CHARMED">Charmed</LSTag> until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 고귀한 엘프의 피가 추가적인 이동 속도 10m와 <LSTag Type="Passive" Tooltip="SuperiorDarkvision">암흑 시야</LSTag>를 제공해 줍니다. 또한 <LSTag Type="Status" Tooltip="CHARMED">매혹</LSTag>되지 않으며, <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 효과가 지속됩니다.

# h38652a67ga38cg423bga7b6g0fff19492d0d
source: Elixir of Githyanki Providence
ko: 기스양키의 선견지명 영약

# hbd8a4473g70d5g48ecgbaa6g35c52ff32b21
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h8d9fdfc0g25fbg40fdg8841g0bc67be9c26e
source: A mote of githyanki psionics allows you to cast <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_MistyStep">Misty Step</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_Jump_2">Invigorate Leap</LSTag>, and <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Blur">Blur</LSTag> each only once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 기스양키의 사이오닉 파편이 당신으로 하여금 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_MistyStep">안개 걸음</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_Jump_2">기운찬 도약</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Blur">흐릿해지기</LSTag>를 한 번씩 사용할 수 있게 해 줍니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 효과가 지속됩니다.

# h32c04f88gc993g462eg81f4gf32bd9bc7978
source: Elixir of Gnomish Ingenuity
ko: 노움의 기발함 영약

# h20993439ga40ag4eb0g8a2dg6a999c50305e
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h7c046946g6368g47f8g868bgf16956629b79
source: Drink
ko: 마시기

# h2da1526ag3884g484dg86abg7db26279edc4
source: You are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> in Sleight of Hand <LSTag Tooltip="SkillChecks">Checks</LSTag> and can cast <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_Knock">Knock</LSTag> until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> thanks to the crafty wiles of the Forgotten Folk.
ko: 포가튼 포크의 뛰어난 술책 덕분에 손재주 <LSTag Tooltip="SkillChecks">판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻고 다음 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>까지 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_Knock">문열기</LSTag> 주문을 시전할 수 있습니다.

# h9f3a7c63g80ceg4f8dg897fg50ecc740f9bc
source: Elixir of Half-Elven Healing
ko: 하프 엘프의 치유 영약

# h3027df8aga91eg4fe7gac25g3ee54b1ea59a
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h5ca66d11g5387g4647ga373g5c443b9b8d0d
source: Upon consumption, you and surrounding allies regain <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag> equal to your Constitution <LSTag Tooltip="Abilities">score</LSTag>.
ko: 섭취 시 당신과 주변의 아군들이 당신의 건강 <LSTag Tooltip="Abilities">능력치 점수</LSTag>만큼의 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>을 회복합니다.

# h774129aagb493g40e8gabbegc185a69d0825
source: Elixir of Half-Orcish Fury
ko: 하프오크의 격노 영약

# h25fc5d3agb9c6g470fg814dgeae66704d181
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h127b59d0gfe83g4219g9466g2978dd7410ee
source: Drink
ko: 마시기

# h93006c94g197cg4e53g9a60g2d1d2bec0624
source: When you are <LSTag Tooltip="Downed">Downed</LSTag> before your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>, you instead drop to 1 hit point thanks to the relentless will roiling in your veins.
ko: 당신이 <LSTag Tooltip="Downed">쓰러지는</LSTag> 상황에 처하게 되면 사망하는 대신 혈관을 타고 흐르는 끈기의 힘을 빌어 1의 체력으로 살아남습니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 효과가 지속됩니다.

# he9711a15g59adg409bgb669g2830d47aedd5
source: Elixir of Halfling Luck
ko: 하플링의 행운 영약

# ha7916643g7370g4baega1a9g2fba2668f8c8
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h3f9f8756g3c65g499agbbbagf08841a62d11
source: Drink
ko: 마시기

# h6397e167gdaebg4c6bgac1dgdeba2de6375e
source: The luck of the smallfolk grants you <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Skill <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag> until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 소인족들의 행운이 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 제공합니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 효과가 지속됩니다.

# hb41dec0dgc9f0g47ecg8d72g41cf5121153c
source: Elixir of Human Versatility
ko: 인간의 다재다능함 영약

# ha9e19f5dg97edg47eeg84edgcda8e983b83b
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# h36c4d24agd07eg4987g9acage1db232823c7
source: Drink
ko: 마시기

# h19c27d42g9c55g4c1cga031gb3ba33ece025
source: Mundane pluckiness grants you <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in all <LSTag Tooltip="Skill">skills</LSTag> until the next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> due to the wily resourcefulness now bubbling within it.
ko: 평범했던 꾀는 이제 그 안에서 부글부글 끓어오르는 교활한 지략이 되어, <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 모든 <LSTag Tooltip="Skill">기술</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 제공합니다.

# h16755796gf7e5g4727gbbdfg3c3d5758b2fb
source: Elixir of Tiefling Vice
ko: 티플링의 악의 영약

# h5da75245gf4c3g4d44g9d22g5c4be3b2b090
source: One of Blood Vendor Araj Obladra's elixirs, distilled from a specific sanguine quality, and with properties aligned to an equally specific race.
ko: 피 상인 아라즈 오블로드라의 영약입니다. 특정한 종족의 혈액에서 증류해낸 영약으로, 해당 종족이 가진 특성을 제공해 줍니다.

# heb3a3a80ge590g4cdag9055gd2e3cd6112b3
source: You can call on diabolic arcana to cast <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Thaumaturgy">Thaumaturgy</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_HellishRebuke">Hellish Rebuke</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Zone_BurningHands">Burning Hands</LSTag>, and <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_FlameBlade">Flame Blade</LSTag> each only once until your next <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 악마의 신비를 끌어내 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Thaumaturgy">기적</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_HellishRebuke">지옥의 책망</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Zone_BurningHands">타오르는 손길</LSTag>, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_FlameBlade">화염 칼날</LSTag>을 한 번씩 사용할 수 있게 해 줍니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하기 전까지 효과가 지속됩니다.

# ha94e0c30gcf53g41cag84c6g920e9e02f369
source: Sunflower Seed Bun
ko: 해바라기씨 빵

# hfef05fb4g2adeg447cg943fg09525dee41ce
source: Never absent from a strongheart halfling's pantry, these little buns are ideal with a chunk of cheese or a bit of sausage.
ko: 스트롱하트 하플링의 식료품 저장고에 빠지는 일이 없는 이 작은 빵은 치즈나 소시지 한 덩어리를 곁들여 먹기에 안성맞춤입니다.

# h8822d91fg21e9g4d31g911fg244a479b89b9
source: Biscuit
ko: 비스킷

# h4d3eccaegaaf5g440eg9048g0d0515f79a33
source: Its crunchy exterior hides a soft centre and an abundance of sweetened raisins.
ko: 겉은 바삭하고 안쪽은 부드러우며 건포도가 가득 차 있습니다.

# h46e355f3ge802g4a50ga3b8g2b6977a9abf1
source: Rotten Fish
ko: 썩은 생선

# h6f4c0e01gb11cg40bcg8618gd4c0fa46eaf9
source: A layer of putrid slime covers this fish's scales.
ko: 썩은 점액층이 물고기의 비늘을 뒤덮고 있습니다.

# hefc99bb1g87fag4561gb161g85e9a90bfb15
source: Rotten Fish
ko: 썩은 생선

# h586fe48eg6015g471dg93c9gda19fd659961
source: A rancid smell radiates from this fish, invading your nostrils and throat, even from a distance.
ko: 생선에서 썩은내가 올라와, 먼 곳에서도 코와 목을 찌릅니다.

# h69cd9e80g0d0ag4a4bg9775g6a95dc0822d5
source: Rotten Fish
ko: 썩은 생선

# h6c795fd6g555dg4b26gbcd6g6170bde109f3
source: A piece of discoloured fish, half-eaten by maggots.
ko: 구더기가 반쯤 파먹은 변색된 생선 조각입니다.

# hf811a21eg556fg4271g96eeg448b83893a2c
source: Rotten Fish
ko: 썩은 생선

# h8e5a9a1eg7671g4e4fga2c1gf5ef1c0214ed
source: An overpowering stench suffuses everything this fish touches.
ko: 이 생선이 닿는 곳마다 참을 수 없는 악취가 퍼집니다.

# h0d6f94ffg3e95g4479ga96dge9f526a87a39
source: Half-Eaten Apple
ko: 반쯤 먹은 사과

# h596aec50gfdd1g465dg805bg25274161c855
source: Though quite a bit of flesh remains on this apple, it is steadily turning a murky brown.
ko: 이 사과에는 과육이 아직 많이 남았지만, 점차 짙은 갈색으로 변색되고 있습니다.

# haa33c853g6167g4a7eg955bg3fa1ded4be37
source: Rotten Banana
ko: 썩은 바나나

# he2d3e41dgc886g4015gbec9g8ef83101b799
source: Little is left of this banana but patches of brown skin and mush.
ko: 이 바나나는 갈색 껍질과 덩어리만 남아 있습니다.

# hf555ac8dg8d38g4b0eg90e5ge3fb73960603
source: Green Grapes
ko: 녹색 포도

# hb5b7a79bgb6dag46c1g99fcgcaf34f46b629
source: Grapes for the table - not for wine - plucked from vines unknown.
ko: 알 수 없는 품종의 포도입니다.

# h7ae07ed1gf038g43b0gadfdg6c98643c9573
source: Purple Grapes
ko: 보라색 포도

# hbbbc3f4bgcac9g47b4g8970g1dbbc6f1b7f5
source: Grapes for the table - not for wine - plucked from vines unknown.
ko: 알 수 없는 품종의 포도입니다.

# h93c04ee6g3d4bg4e55ga297g8da3f0035cf4
source: Succulent Pear
ko: 잘 익은 배

# h82974eafga043g44fcg871eg0f66e0b4c36b
source: Impossibly plump, this scrumptious pear looks hale and hearty.
ko: 믿을 수 없을 정도로 통통한 이 맛있는 배는 먹음직스럽고 풍성해 보입니다.

# h2a2ab4f8g212fg4b01g9bbaga2673e134d8a
source: Juicy Apple
ko: 과즙이 풍부한 사과

# h003e8488g8142g4dfbg9acagdff5d3ffda71
source: A succulent, red apple that almost begs to be bitten into.
ko: 한 입 베어 물고 싶게 생긴 탐스러운 붉은 사과.

# hd108036agd0d8g4665g9150g8121146a5db3
source: Kiwi
ko: 키위

# h689f2576ga631g4e40gbd67g66a3ef551a54
source: From Snowdown's north coast: an uncommonly furry fruit of uncommonly exquisite taste.
ko: 스노우다운의 북쪽 해안에서 자라는 이 희귀한 털북숭이 딸기류 과일은 흔히 경험할 수 없는 절묘한 풍미를 지니고 있습니다.

# h1b09dbadg3c68g496eg881ag8df3adb7f7da
source: Lemon
ko: 레몬

# h75bea688ga8c4g4cffg8fe8g9d323acbdbd5
source: Yellow as the summer sun; fresh as Neverwinter air; and sour as a high elf's scowl.
ko: 여름의 태양처럼 노랗고, 네버윈터의 공기처럼 상쾌하며, 하이엘프의 찡그린 표정처럼 시큼합니다.

# h125970ebga199g4f81ga405ge1dade571cc7
source: Rotten Lemon
ko: 썩은 레몬

# haba3d01cg7364g4a4dgaaa6ge474c824b127
source: This shrivelled lemon is covered almost entirely in white and green mould.
ko: 이 쭈글쭈글한 레몬 전체를 흰색과 녹색 곰팡이가 뒤덮고 있습니다.

# h95543f12g0165g4c42gb7e4g1d14d8f67d0b
source: Sunmelon
ko: 태양수박

# h564f92f0gee1dg4afegbf99g7c8fc96f94a6
source: Sunmelon vines sprawl across gardens from the Chionthar to the Delimbiyr. The fruit is served fresh, pickled, or jellied.
ko: 태양수박 덩굴이 치온타르에서 델림비르까지 정원을 가로질러 퍼져있습니다. 이 과일은 생으로 먹기도 하고, 절이거나 젤리로 만들어 먹기도 합니다.

# hd0031079g7b5fg4d3bg9953gefb21161a1e0
source: Sunmelon Half
ko: 태양수박 반쪽

# hd5d00249ge99cg4305g87bbge3e31ee422ba
source: Sunmelon vines sprawl across gardens from the Chionthar to the Delimbiyr. The fruit is served fresh, pickled, or jellied.
ko: 태양수박 덩굴이 치온타르에서 델림비르까지 정원을 가로질러 퍼져있습니다. 이 과일은 생으로 먹기도 하고, 절이거나 젤리로 만들어 먹기도 합니다.

# h12429825g9cbfg42d4g98eagc652811e7c01
source: Sunmelon Piece
ko: 태양수박 조각

# h7beba0d2gb761g4018gaec7g018cae8a824e
source: Sunmelon vines sprawl across gardens from the Chionthar to the Delimbiyr. The fruit is served fresh, pickled, or jellied.
ko: 태양수박 덩굴이 치온타르에서 델림비르까지 정원을 가로질러 퍼져있습니다. 이 과일은 생으로 먹기도 하고, 절이거나 젤리로 만들어 먹기도 합니다.

# h862fc826gab7eg4df6gb8e0gfa36143eb278
source: Pear
ko: 배

# h1e01e890g7458g4db7gb93eg391908b580ba
source: Properly ripened, the sugary pear has few culinary rivals. Unripe, it contains all the appeal of a rothé's unwashed hide.
ko: 제대로 익은 달콤한 배는 요리계에 거의 적수가 없습니다. 덜 익은 것에는 로테의 씻지 않은 가죽의 모든 매력이 담겨 있습니다.

# hf4cc7d64gfda7g409egbe04gdb34017a766a
source: Garlic
ko: 마늘

# h52fa8e8fg0017g43efg8e78g9e218d0e0012
source: Beneath this bulb's pungent aroma hides a subtle sweetness and an unrivalled depth of flavour.
ko: 이 채소의 알싸한 향기 아래에는 은은한 단맛과 타의 추종을 불허하는 깊은 풍미가 숨어 있습니다.

# h36b2a5cag0241g45a5ga8aag591c3e7521cb
source: Baldurian Seafood Stew
ko: 발더식 해산물 스튜

# h7be05ae0g4c70g4f03g8140g874c42d0a0e8
source: A signature dish of the bustling harbour city, this stew is fragrant with garlic, fried tomato paste, and the day's catch. Best enjoyed with a hunk of crusty bread lashed with butter.
ko: 번화한 항구 도시의 대표 요리인 이 스튜는 마늘, 튀긴 토마토 페이스트, 그날 잡은 생선으로 향긋한 향을 냅니다. 버터를 바른 바삭한 빵 한 덩어리와 함께 먹으면 가장 맛있습니다.

# hf3b0384cg2cb2g4bf0g959eg36d5b80f70f2
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# hebb4fb2ag4aacg495ag9dd9gba85abfb2dd3
source: Seafood Bouillabaisse
ko: 해산물 부야베스

# h0ab91777g902eg457egb726ga316acbf80d3
source: A visit to any of the Sword Coast's major ports isn't complete until you've tasted this popular stew of haddock, cod, clams and mussels, sprinkled with a pinch of fennel.
ko: 대구, 대구, 조개, 홍합을 넣고 회향을 살짝 뿌린 이 인기 있는 스튜를 맛보기 전에는 소드 코스트의 주요 항구 중 어떤 곳에도 가봤다고 할 수 없습니다.

# h204ef0afg74fbg431agae0cg7e91c617b404
source: Vegetable Broth
ko: 야채 수프

# h4d97be63g3215g4e6bg89a2g634d3e8e70b1
source: A rich mix of vegetables, simmered for hours and topped with a piece of juicy tofu.
ko: 풍부한 야채를 섞어 장시간 끓인 후 육즙이 풍부한 두부 한 조각을 얹었습니다.

# hc7cb013eg7c38g4b23g8a36gd4b74f66e26d
source: Bluecap
ko: 블루캡

# h863d24eagbb66g476cgbdb5gc507e558d912
source: While bland and tasteless, bluecap spores are your best bet at finding something edible in the Underdark.
ko: 맛도 없고 심심하지만, 블루캡 포자는 언더다크에서 가장 흔히 발견할 수 있는 먹거리입니다.

# h30a0be92gd0c1g402dg97afg7b306c6bb722
source: Walnut
ko: 호두

# hb4e16084g1f9dg4c7fgbadcgcc4373b3b422
source: The cautionary tale of Dennon Nosmile warns every eager young halfling on the Sword Coast against cracking walnut shells with their teeth.
ko: 데논 노스마일의 경고용 우화는 소드 코스트의 마음 급한 어린 하플링들에게 절대 호두를 이빨로 깨 먹지 말라는 교훈을 담고 있습니다.

# h9fb02068gdedcg41a8gbb57g3e913daa2443
source: Cabbage
ko: 양배추

# ha5d41c16g9987g4cacg80afg2c45db193d82
source: Vibrantly green and seasoned with a good amount of dirt.
ko: 선명한 녹색을 띠고 흙이 적당히 묻어 있습니다.

# h6b573d82g9afbg4e9agb6bfgfe0c14ae4beb
source: Carrot
ko: 당근

# h28a1da4cg4b16g4185g97f0g7150bf411341
source: The undervalued stalwart of stews and salads.
ko: 저평가된 스튜와 샐러드의 필수 재료입니다.

# h4661a27cga602g45b0gadc3gfe91b0d39da2
source: Rotten Carrot
ko: 썩은 당근

# h8ae68257g6008g4ef7gac16g412db44a31ab
source: A bendy carrot, suffused with light and dark splotches.
ko: 밝고 어두운 얼룩이 가득한 구부러진 당근입니다.

# hc5f1a645gf49eg4596g934fgf0ae85af8fc3
source: Bunch of Horseradish
ko: 겨자무 다발

# ha8aba48agdaecg496ag9801g223bee7ac5e2
source: Some folk believe horseradish cures toothaches, but be warned - it is more likely to just make your eyes water.
ko: 일부 사람들은 겨자무가 치통에 효과가 좋다고 하지만 주의하세요, 눈물을 쏙 뺄 가능성이 더 높습니다.

# ha00a4df3ge3ebg4f0bg99bbg524aaa03a9cf
source: Eat
ko: 먹기

# h1a42d626g570eg4de3g9cb0g1f8eec569010
source: Horseradish
ko: 겨자무

# hab011c67ge710g495ag9bdbgd727545f59cd
source: A touch of horseradish adds a nice, spicy zing to any recipe.
ko: 이 겨자무를 살짝 넣으면 모든 요리에 매콤한 맛을 더할 수 있습니다.

# hc3d565a3g1144g4e35ga95dg6f12b9ce2ec3
source: Eat
ko: 먹기

# hcb513899g5affg45a1gadbfg35373fd9f149
source: Head of Lettuce
ko: 상추 머리

# h91925f30g7d41g4495gb762gb66c3f7d9af3
source: This humble head is well past its prime. Its outer leaves are slimy and soft, and a thin brown liquid leaks from the stem.
ko: 이 보잘것없는 머리는 전성기가 훨씬 지났습니다. 잎의 바깥쪽은 끈적하고 부드러우며, 줄기에서 가는 갈색 액체가 흘러나오고 있습니다.

# h9a85d6b1g4625g4b13g84c1g80ec8d7e1c4e
source: White Mushroom
ko: 양송이

# h783d8aaaga89eg4190g89a3g1150806ed03c
source: Delicious when sautéed with a bit of garlic, cooked into a cream, or grilled with a slice of veal.
ko: 마늘과 함께 볶거나, 크림으로 요리하거나, 송아지 고기 한 점과 함께 구워 먹으면 맛있습니다.

# h95fee0e4g81edg4e90g84a0g8c332b1d7d05
source: Onion
ko: 양파

# he0f784afg3c52g4e2cgb745gd0516d6cede7
source: Classic. Pungent. Versatile. A dietary staple across Faerûn, eaten in stews, salads - or even raw.
ko: 고전적이고, 매콤하며, 다재다능합니다. 페이룬 전역에서 주식으로 삼으며 스튜, 샐러드에 넣어 먹거나 생으로 먹기도 합니다.

# h9b52d93bg6521g410egada5g2be1bcc02d52
source: Red Pepper
ko: 붉은 후추

# h15a40f68gf6c8g4cd1ga086gdc0af97b8160
source: Known regionally as a 'chime pepper' or 'whip pepper', this mild vegetable can be dried and crushed to make a flavourful seasoning that forms the basis of many central Faerûnian stews.
ko: 지역적으로 '차임 후추' 또는 '채찍 후추'로 알려진 이 순한 채소는 말린 후 으깨어 많은 중앙 페이룬인들의 스튜의 기본이 되는 풍미 가득한 양념을 만들 수 있습니다.

# he6cff686g4114g47e1g9fdbgcc6f4241a26a
source: Potato
ko: 감자

# h6e194400gc8ceg4c78g88e9g4c29d1852270
source: A knobbly, dependable staple of every household across Faerûn, poor and wealthy alike.
ko: 가난한 이나 부유한 이나, 페이룬 전역의 가정에 빠질 수 없는 필수품입니다.

# h8f4816dag0efeg4ddbgb4f7g766708ebd630
source: Pumpkin
ko: 호박

# h4ce319e6g0ed3g43d0ga243g1a36c1952753
source: Though this pumpkin weighs only a fraction of those offered to Chauntea at Highharvestide, it still constitutes a healthy meal for two.
ko: 하이하버스타이드에서 차운티아 여신에게 바치는 것에 비하면 정말 가벼운 호박이지만, 그럼에도 두 명은 먹을 만한 양입니다.

# hb71a3a44g57d8g49a5g9f58g89645ca50776
source: Carnival Squash
ko: 축제 호박

# ha5a6efddgf02cg43a5g8014gdc80662f22af
source: Though this squash can be cooked into a rich meal, it's striped pattern makes it a popular autumn decoration.
ko: 이 단호박은 풍성한 요리로도 만들 수 있지만, 줄무늬 무늬가 있어 가을 장식용으로도 인기입니다.

# haeb950d4g1318g4635gb689g22c997d0e15b
source: Sweet Potato
ko: 고구마

# h0991e3cdg8a4eg40f4g8b3bg696721d6d605
source: Roasted, steamed, candied, or fried - there are as many recipes for this versatile root as there are cultures in Faerûn.
ko: 구이, 찜, 설탕에 절인 것, 튀김 등 페이룬의 다양한 문화만큼이나 다양한 요리법이 존재합니다.

# h24e8089dg624ag45edgac9dg4e36eb396045
source: Tomato
ko: 토마토

# h1bd9ec69gf537g4298gbc35g47a166052403
source: This red fruit's bright flavour and plump texture make it popular for a variety of recipes, cooked or raw.
ko: 이 붉은 과일은 밝은 풍미와 오동통한 식감으로 익히거나 생으로 먹는 등 다양한 조리법으로 인기가 많습니다.

# hd56728f3gb26eg45e9g9114g063b8eb011e0
source: Rotten Tomato
ko: 썩은 토마토

# he1836f89g5044g4b2cgb0c6g7f28742bfc6f
source: A putrid slime drips from this mouldy tomato.
ko: 이 곰팡이 핀 토마토에서 썩은 점액이 뚝뚝 떨어지고 있습니다.

# h8149117ege6aag4a5dgb6b8g2145529af336
source: Turnip
ko: 순무

# hd7cc3f9fg6ff1g4b19g9d92g7dc72e741a7d
source: Easy to grow in the humid Sword Coast and even easier to carry around, turnips end up in many an adventurer's stew.
ko: 습한 소드 코스트에서 쉽게 자라며 휴대하기에도 편리한 순무는 많은 모험가의 스튜에 빠지지 않는 재료입니다.

# h06868400g4798g4c33gbfcfg9c64272af2f2
source: Courgette
ko: 주키니호박

# h21d78f09gac70g4dfeg8642gfdd4ccc7a209
source: Especially delicious when slowly baked over a fire and spiced with Amnan herbs.
ko: 암 지역의 허브로 양념해 불 위에서 천천히 구워 먹으면 특히 맛있습니다.

# h87df0437g4453g4a5agbab6ge0bab37b1818
source: Grilled Rothé Ribs
ko: 로테 갈비 구이
